Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif Dikehendaki]
[Episode 9]
[Episod 9]
I assume
saya andaikan
the autopsy is almost done by now.
bedah siasat hampir dilakukan sekarang.
Constable Zhong.
Konstabel Zhong.
Please have the people inside open the door.
Tolong suruh orang dalam buka pintu.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Constable Zhong, please.
Konstabel Zhong, tolong.
He's the one who stole Master's body!
Dia yang mencuri mayat Cikgu!
Did the autopsy reveal anything?
Adakah bedah siasat mendedahkan apa-apa?
Chief Fang.
Ketua Fang.
The victim did not die of illness.
Mangsa tidak meninggal dunia kerana sakit.
There are some doubts about the cause.
Terdapat beberapa keraguan tentang puncanya.
Nonsense!
mengarut!
Master clearly died of illness.
Cikgu jelas meninggal dunia kerana sakit.
Since there are doubts,
Oleh kerana terdapat keraguan,
let's hear
mari dengar
what Coroner Feng has to say.
apa yang Koroner Feng katakan.
What do you all think?
Apa pendapat anda semua?
I am Huo Dairong, Huo Zongyao's daughter.
Saya Huo Dairong, anak perempuan Huo Zongyao.
I agree with Chief Fang's suggestion.
Saya bersetuju dengan cadangan Ketua Fang.
Let's first hear the autopsy results.
Kita dengar dulu keputusan bedah siasat.
If my father was truly murdered,
Jika ayah saya benar-benar dibunuh,
I request the Elite Constabulary Unit
Saya minta Unit Constabulary Elit
and the Secret Investigation Unit to take charge
dan Unit Siasatan Rahsia untuk bertanggungjawab
and uncover the truth.
dan membongkar kebenaran.
Alright.
Baiklah.
Please come in, everyone,
Sila masuk semua,
and allow me to explain everything in detail.
dan izinkan saya menerangkan semuanya secara terperinci.
You just said
Awak baru cakap
there were two people involved in stealing the body, right?
ada dua orang yang terlibat mencuri mayat kan?
That's right.
betul tu.
These are the two.
Ini adalah kedua-duanya.
Chief.
Ketua.
Mo Chong.
Mo Chong.
Are you going along with Zhong Xueman
Adakah anda akan bersama dengan Zhong Xueman
in her nonsense?
dalam karut dia?
It's just that I... I heard that Xueman...
Cuma saya... saya dengar Xueman...
I'm just glad you're alright, Xueman.
Saya gembira awak baik-baik saja, Xueman.
Coroner Feng,
Koroner Feng,
please share with everyone
sila kongsi dengan semua orang
the results of your autopsy.
keputusan bedah siasat anda.
Yes, Chief.
Ya, Ketua.
There are strangulation marks on General Huo's neck.
Terdapat kesan cekik pada leher Jeneral Huo.
These weren't there before.
Ini tidak ada sebelum ini.
What did you do to my husband?
Apa yang awak buat pada suami saya?
What I used just now is
Apa yang saya gunakan tadi ialah
the most common kind of badger oil.
jenis minyak luak yang paling biasa.
Badger oil can remove cosmetic powder.
Minyak luak boleh menanggalkan serbuk kosmetik.
The reason we didn't
Sebab kami tidak
notice
perasan
the wounds on General Huo's body before
luka di badan Jeneral Huo sebelum ini
was because someone
adalah kerana seseorang
used a specific type of cosmetic powder
menggunakan jenis serbuk kosmetik tertentu
to cover them up.
untuk menutupi mereka.
Someone wanted to disguise
Seseorang ingin menyamar
the true cause of General Huo's death.
punca sebenar kematian Jeneral Huo.
But such amateur tricks
Tetapi helah amatur itu
can't fool us coroners.
tidak boleh menipu kami koroner.
The underside of General Huo's tongue
Bahagian bawah lidah Jeneral Huo
is swollen and dark purple,
bengkak dan ungu tua,
and there's hemorrhaging in his eyes.
dan terdapat pendarahan di matanya.
All these symptoms indicate
Semua gejala ini menunjukkan
he died from asphyxiation.
dia meninggal dunia akibat sesak nafas.
Combined with
digabungkan dengan
the strangulation marks on General Huo's neck,
tanda cekik pada leher Jeneral Huo,
he was strangled to death.
dia mati dicekik.
Darling...
sayang...
Darling!
sayang!
Who would want to harm him?
Siapa yang mahu mencederakannya?
There's already evidence proving
Sudah ada bukti yang membuktikan
General Huo was murdered.
Jeneral Huo telah dibunuh.
Does anyone have any further comments?
Adakah sesiapa mempunyai sebarang komen lanjut?
Who could have done this to him?
Siapa yang boleh melakukan ini kepadanya?
Who would go so far as to harm him?
Siapa yang akan pergi sejauh ini untuk mencederakannya?
Mrs. Huo, please accept my condolences.
Puan Huo, terimalah ucapan takziah saya.
Since this is confirmed as a murder case,
Memandangkan ini disahkan sebagai kes pembunuhan,
our Secret Investigation Unit
Unit Siasatan Rahsia kami
will surely see this case to the end
pasti akan melihat kes ini hingga ke penghujungnya
and bring justice to the Huo family.
dan membawa keadilan kepada keluarga Huo.
Thank you, Mr. Zhuge.
Terima kasih, Encik Zhuge.
Hold on.
Bertahanlah.
Don't think you can fool us so easily.
Jangan fikir anda boleh menipu kami dengan mudah.
Case investigation
Siasatan kes
is your duty,
adalah kewajipan anda,
but Zhong Xueman's crime
tetapi jenayah Zhong Xueman
cannot be let off so easily.
tidak boleh dilepaskan dengan begitu mudah.
What do you mean?
apa maksud awak?
Are you going back on your word?
Adakah anda akan kembali pada perkataan anda?
These are two separate matters.
Ini adalah dua perkara yang berasingan.
What,
apa,
is the Second Division of the Ministry of Justice
ialah Bahagian Kedua Kementerian Kehakiman
planning to show favoritism in public?
merancang untuk menunjukkan pilih kasih di khalayak ramai?
Since this matter started because of me,
Sejak perkara ini bermula kerana saya,
please leave the investigation
sila tinggalkan siasatan
to Constable Zhong and me.
kepada Konstabel Zhong dan saya.
We'll uncover the truth
Kami akan membongkar kebenaran
and make amends for our mistakes.
dan menebus kesilapan kita.
What if the investigation
Bagaimana jika siasatan
goes on for three to five years
berlangsung selama tiga hingga lima tahun
without any results?
tanpa sebarang hasil?
What then?
Apa kemudian?
Well, let's set
Baiklah, mari setel
General Huo's seventh-day memorial as the deadline.
Memorial hari ketujuh Jeneral Huo sebagai tarikh akhir.
If the case remains unsolved by then,
Jika kes itu masih belum selesai,
we shall accept punishment ourselves.
kita sendiri akan menerima hukuman.
Or tomorrow,
Atau esok,
you can go to the Ministry of Justice
anda boleh pergi ke Kementerian Kehakiman
to file a report and convict Constable Zhong and me.
untuk membuat laporan dan mensabitkan Konstabel Zhong dan saya.
No need to wait until tomorrow.
Tak perlu tunggu esok.
We'll file the case today.
Kami akan memfailkan kes itu hari ini.
Since this involves the daughter of King Zhong of Constables
Memandangkan ini melibatkan anak perempuan Raja Zhong dari Konstabel
and the son of Chief Zhuge,
dan anak kepada Ketua Zhuge,
the Ministry of Justice will surely take this seriously.
Kementerian Kehakiman pasti akan mengambil serius perkara ini.
File the case!
Failkan kes!
Since things have come to this point,
Sejak perkara telah sampai ke tahap ini,
let's proceed as Mr. Zhuge suggested.
mari kita teruskan seperti yang dicadangkan oleh Encik Zhuge.
Thank you in advance, Coroner Feng.
Terima kasih terlebih dahulu, Koroner Feng.
Once my father's case is solved,
Setelah kes ayah saya selesai,
I will properly express my gratitude.
Saya akan menyatakan rasa terima kasih saya dengan betul.
No need for formalities.
Tidak perlu formaliti.
This is my duty,
Ini adalah tugas saya,
a small effort on my part.
sedikit usaha dari pihak saya.
Zhong Xueman.
Zhong Xueman.
Why does trouble follow you everywhere?
Mengapa masalah mengikuti anda di mana-mana?
Are you some kind of jinx?
Adakah anda sejenis jinx?
And how did you end up
Dan bagaimana anda berakhir
getting involved up with Zhuge Kongyun?
terlibat dengan Zhuge Kongyun?
It's because I agreed to cooperate with them.
Ini kerana saya bersetuju untuk bekerjasama dengan mereka.
What do the members of the Elite Constabulary Unit
Apa yang dilakukan oleh anggota Unit Konstabulari Elit
think about this?
fikirkan tentang ini?
This is my personal decision.
Ini keputusan peribadi saya.
It has nothing to do with the Elite Constabulary Unit.
Ia tiada kaitan dengan Unit Konstabulari Elit.
I just want to capture Yesha as soon as possible.
Saya cuma nak tangkap Yesha secepat mungkin.
Look at you, so stubborn and unyielding.
Lihatlah kamu, begitu degil dan tidak mengalah.
If I hadn't come today,
Jika saya tidak datang hari ini,
how would you have handled this situation?
bagaimana anda akan mengendalikan situasi ini?
I was reckless, Sir.
Saya melulu, Tuan.
I owe it to you this time, Chief Fang.
Saya berhutang dengan awak kali ini, Ketua Fang.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Cooperation it is.
Kerjasama itu.
But one thing.
Tetapi satu perkara.
Any lead you discover
Sebarang petunjuk yang anda temui
while working with the Secret Investigation Unit
semasa bekerja dengan Unit Siasatan Rahsia
must be reported to me immediately.
mesti dilaporkan kepada saya segera.
I hope
saya harap
you'll capture Xiao Beiming yourself.
anda akan menangkap Xiao Beiming sendiri.
Understood.
Difahamkan.
Mo Chong!
Mo Chong!
Yes, Chief.
Ya, Ketua.
Miss Huo has really been through a lot.
Cik Huo benar-benar telah melalui banyak perkara.
How tragic.
Sungguh tragis.
Where's Beiming?
Di mana Beiming?
He...
Dia...
I think he should be
Saya fikir dia sepatutnya
home by now.
rumah sekarang.
Constable Zhong, you don't play by the rules.
Konstabel Zhong, kamu tidak bermain mengikut peraturan.
To help you,
Untuk membantu anda,
I even got myself dragged into it.
Saya juga telah menyeret diri saya ke dalamnya.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak-banyak.
Just this once. Don't expect it again.
Hanya sekali ini. Jangan harap lagi.
If there's a next time,
Jika ada masa seterusnya,
not to mention I won't help you,
apatah lagi saya tidak akan membantu anda,
our partnership in case investigation
perkongsian kami dalam siasatan kes
will also be over.
juga akan berakhir.
You're so petty.
awak sangat kecik.
It depends on who I'm dealing with.
Ia bergantung kepada siapa saya berurusan.
With you,
dengan awak,
I've been generous enough.
Saya sudah cukup bermurah hati.
[Huo Mansion]
[Rumah Agam Huo]
What did you say?
Apa yang awak cakap?
Master was murdered?
Cikgu dibunuh?
How could this be?
Bagaimana ini boleh berlaku?
The Elite Constabulary Unit's coroner has performed an autopsy
Koroner Unit Constabulary Elit telah melakukan bedah siasat
and confirmed that he was indeed murdered.
dan mengesahkan bahawa dia memang dibunuh.
Please don't be upset, Madam.
Tolong jangan marah, Puan.
Your health is already poor.
Kesihatan anda sudah teruk.
He's not worth your distress.
Dia tidak berbaloi dengan kesusahan anda.
He was your father after all.
Lagipun dia ayah awak.
And now,
Dan sekarang,
he's gone forever.
dia telah pergi buat selamanya.
[General Huo's concubine, Feng]
[Gunting Jeneral Huo, Feng]
Dairong.
Dairong.
Please don't hold a grudge against him anymore,
Tolong jangan simpan dendam dengan dia lagi,
will you?
sudikah anda
I cannot do that.
Saya tidak boleh berbuat demikian.
I can never forget
Saya tidak boleh lupa
where all your injuries and illnesses
di mana semua kecederaan dan penyakit anda
came from, Madam.
datang dari, Puan.
Let's not talk about this anymore.
Mari kita tidak bercakap tentang ini lagi.
You're tired too.
awak pun penat.
Go back and rest.
Balik dan berehat.
I'll leave then.
Saya akan pergi kemudian.
Please have a good rest, Madam.
Sila berehat dengan baik, Puan.
Okay.
Okay.
What's wrong, Dairong?
Ada apa, Dairong?
Now that he's gone,
Sekarang dia sudah tiada,
Madam, you don't have to
Puan tak perlu
stay up to make tea for him anymore.
berjaga untuk membuat teh untuknya lagi.
This teabag is useless now.
Uncang teh ini tidak berguna sekarang.
I'll throw it away.
Saya akan membuangnya.
Alright.
Baiklah.
Qing Ying.
Qing Ying.
My Lady.
Puan saya.
After Mother finishes her porridge,
Selepas ibu menghabiskan buburnya,
make sure she rests early.
pastikan dia berehat awal.
Yes.
ya.
Please have some porridge.
Sila makan bubur.
Beiming.
Beiming.
That was really close.
Itu benar-benar dekat.
I'm so glad you're back safely.
Saya sangat gembira anda kembali dengan selamat.
Fortunately, you were quick-witted, Beiming,
Nasib baik, awak cepat cerdik, Beiming,
otherwise the consequences
sebaliknya akibatnya
would have been unimaginable.
pasti tidak dapat dibayangkan.
This is also thanks to you
Ini juga terima kasih kepada anda
and Mo Chong.
dan Mo Chong.
Is there any way to wake him up?
Adakah terdapat cara untuk membangunkannya?
Can you do that?
Bolehkah anda berbuat demikian?
A few injections would do.
Beberapa suntikan boleh dilakukan.
Are you alright?
awak sihat ke?
Why did I fall asleep
Kenapa saya tertidur
as soon as I opened the door?
sebaik sahaja saya membuka pintu?
Come on, get up first.
Jom, bangun dulu.
You must have been too tired.
Anda pasti terlalu letih.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
That's not important.
Itu tidak penting.
Right now, your junior Xueman
Sekarang, Xueman junior awak
is in danger out there,
berada dalam bahaya di luar sana,
and only you can help her.
dan hanya anda boleh membantunya.
Here,
di sini,
put this on first.
letakkan ini dahulu.
Wait...
tunggu...
I have a plan.
Saya ada rancangan.
Trust me.
Percayalah.
Please come in, everyone.
Sila masuk semua.
I'll explain everything in detail.
Saya akan menerangkan semuanya secara terperinci.
And that's how
Dan begitulah caranya
I escaped through the back window during the chaos.
Saya melarikan diri melalui tingkap belakang semasa huru-hara.
It was really close this time.
Ia benar-benar dekat kali ini.
I'm not worried about anyone else.
Saya tidak bimbang tentang orang lain.
I'm just worried that Zhuge Kongyun might discover something.
Saya cuma bimbang Zhuge Kongyun mungkin menemui sesuatu.
Besides,
selain itu,
as soon as he entered Room Tu,
sebaik sahaja dia memasuki Bilik Tu,
he looked around everywhere
dia melihat sekeliling di mana-mana
and even checked the corpse bed next door.
malah memeriksa katil jenazah sebelah.
He's always
Dia selalu
been suspicion of us.
telah mencurigai kami.
We'll cross that bridge when we come to it.
Kami akan menyeberangi jambatan itu apabila kami sampai ke sana.
There are many suspicious circumstances surrounding General Huo's death.
Terdapat banyak keadaan yang mencurigakan mengenai kematian Jeneral Huo.
The entire Huo family
Seluruh keluarga Huo
is questionable.
dipersoalkan.
That's right.
betul tu.
After seeing the autopsy results,
Selepas melihat keputusan bedah siasat,
all the disciples of the Huo household
semua murid keluarga Huo
had strange expressions,
mempunyai ekspresi pelik,
as if they were deliberately hiding something.
seolah-olah mereka sengaja menyembunyikan sesuatu.
If General Huo
Jika Jeneral Huo
was really strangled to death,
benar-benar mati dicekik,
his family members and disciples
ahli keluarga dan murid-muridnya
are highly suspicious.
sangat mencurigakan.
Are you suggesting
Adakah anda mencadangkan
that General Huo was very likely
bahawa Jeneral Huo berkemungkinan besar
killed by someone from his own household?
dibunuh oleh seseorang dari rumahnya sendiri?
I can't say for certain,
Saya tidak boleh mengatakan dengan pasti,
but tonight, at the Huo Mansion,
tetapi malam ini, di Huo Mansion,
I truly noticed a lot of strange details.
Saya benar-benar perasan banyak butiran pelik.
That night, I went to the Huo's household's disciples' quarters,
Malam itu, saya pergi ke rumah murid keluarga Huo,
where Huo Zongyao's disciples
tempat murid Huo Zongyao
reside.
menetap.
The interior is modeled
Bahagian dalamannya dimodelkan
after military standards,
selepas standard tentera,
and all items
dan semua item
are arranged according to
disusun mengikut
military regulations.
peraturan ketenteraan.
General Huo came from a military background,
Jeneral Huo berasal dari latar belakang tentera,
so he brought the strict military discipline
jadi dia membawa disiplin ketenteraan yang ketat
back home.
balik rumah.
Behind the sleeping quarters is a training ground,
Di belakang tempat tidur terdapat tempat latihan,
with a large fighting platform in the center.
dengan platform pertempuran yang besar di tengah.
On that platform,
Pada platform itu,
I found some bloodstains,
Saya dapati beberapa kesan darah,
which had accumulated
yang telah terkumpul
[Be Strict with Oneself]
[Bersikap Tegas dengan Diri Sendiri]
from blood dripping over the years.
daripada darah menitis selama bertahun-tahun.
It's obvious
Ia jelas
that the sparring on that platform
bahawa pertengkaran di platform itu
was definitely not just for show.
pastinya bukan hanya untuk pertunjukan.
This indicates that Huo Zongyao,
Ini menunjukkan bahawa Huo Zongyao,
when training his disciples,
ketika melatih murid-muridnya,
would make them fight for their lives.
akan membuat mereka berjuang untuk hidup mereka.
Besides, I also found
Selain itu, saya juga mendapati
torture devices on the training ground.
alat penyeksaan di tempat latihan.
So these disciples
Jadi murid-murid ini
suffered inhuman treatment
mengalami perlakuan yang tidak berperikemanusiaan
year after year,
tahun demi tahun,
until they couldn't take it anymore
sehingga mereka tidak tahan lagi
and developed murderous intentions.
dan mengembangkan niat membunuh.
Besides General Huo's disciples,
Selain murid Jeneral Huo,
Mrs. Huo
Puan Huo
is also suspicious.
juga mencurigakan.
Mrs. Huo's back is covered with scars,
Belakang Puan Huo dipenuhi parut,
which clearly shows
yang jelas menunjukkan
she had been abused.
dia telah didera.
Also, someone whose husband just died
Juga, seseorang yang suaminya baru meninggal dunia
should be dressed more modestly, right?
patutlah berpakaian lebih sopan kan?
But her undergarment
Tapi seluar dalam dia
was particularly vibrant.
sangat bersemangat.
The way she was fixing her hair in front of the mirror
Cara dia membetulkan rambutnya di hadapan cermin
seemed so relaxed and content,
kelihatan begitu santai dan berpuas hati,
as if her husband's death
seolah-olah kematian suaminya
was something to celebrate.
adalah sesuatu untuk diraikan.
Something's clearly off about this.
Ada sesuatu yang tidak kena dengan perkara ini.
If the abuse marks on Mrs. Huo's body
Jika tanda penderaan pada badan Puan Huo
were all inflicted by Huo Zongyao,
semuanya telah ditimpakan oleh Huo Zongyao,
then Mrs. Huo
kemudian Puan Huo
also has a motive for murder.
juga mempunyai motif pembunuhan.
Not just Mrs. Huo,
Bukan sahaja Puan Huo,
there was also
ada juga
Xue Qianshan who wanted to set a fire.
Xue Qianshan yang ingin membakar.
Let's set a fire
Mari kita bakar
and force them out!
dan paksa mereka keluar!
Xue Qianshan clearly knew
Xue Qianshan jelas tahu
General Huo's body was in the mortuary,
Mayat Jeneral Huo berada di bilik mayat,
yet he still proposed to set a fire,
namun dia masih bercadang untuk membakar,
indicating he didn't care about the body
menandakan dia tidak mempedulikan badan
at all.
sama sekali.
More like he wanted to destroy the evidence.
Lebih seperti dia mahu memusnahkan bukti.
There's one more person
Ada seorang lagi
I can't quite see through.
Saya tidak boleh melihat sepenuhnya.
You mean General Huo's daughter,
Anda maksudkan anak perempuan Jeneral Huo,
Huo Dairong?
Huo Dairong?
That young lady looked
Wanita muda itu memandang
gentle and fragile.
lembut dan rapuh.
She didn't seem like a bad person.
Dia tidak kelihatan seperti orang jahat.
She saw through
Dia melihat melalui
my identity at a glance.
identiti saya sekilas pandang.
She's definitely no ordinary woman.
Dia pastinya bukan wanita biasa.
Although you're in a Prosperity Robe,
Walaupun anda memakai Jubah Kemakmuran,
the boots you're wearing
but yang anda pakai
are official boots.
adalah kasut rasmi.
You are Zhong Xueman, right?
Anda Zhong Xueman, bukan?
She's that good?
Dia begitu baik?
Also, that day, she tricked me
Juga, hari itu, dia menipu saya
into going to the Huo Mansion's bedroom,
pergi ke bilik tidur Huo Mansion,
[Noble Character, Pure Integrity]
[Akhlak Mulia, Integriti Tulen]
making me run into Mrs. Huo
membuatkan saya terserempak dengan Puan Huo
and expose my identity.
dan mendedahkan identiti saya.
After that, she deliberately tried to curry favor with me.
Selepas itu, dia sengaja mahu menjamah saya.
I can't tell what she's really after.
Saya tidak dapat memberitahu apa yang dia kejar sebenarnya.
This Miss Huo's clearly more complicated than she looks.
Puan Huo ini jelas lebih rumit daripada rupanya.
We don't have enough clues for now,
Kami tidak mempunyai cukup petunjuk buat masa ini,
so we need to visit the Huo Mansion again.
jadi kita perlu melawat Huo Mansion sekali lagi.
Yeah, we should.
Ya, kita sepatutnya.
Xueman.
Xueman.
Beiming.
Beiming.
Something troubling you?
Sesuatu yang mengganggu anda?
It seems that Huo Zongyao's case
Nampaknya kes Huo Zongyao
truly has nothing to do with Yesha.
memang tiada kena mengena dengan Yesha.
It does appear that way for now.
Ia kelihatan seperti itu buat masa ini.
Even if General Huo was murdered,
Walaupun Jeneral Huo dibunuh,
among our current suspects,
antara suspek kami sekarang,
whether it's Mrs. Huo,
sama ada Puan Huo,
the disciples,
para murid,
or even Huo Dairong,
atau pun Huo Dairong,
their motives for murder
motif mereka untuk membunuh
are all confined within the Huo household.
semuanya terkurung dalam rumah Huo.
There's no connection to Haiya,
Tiada kaitan dengan Haiya,
nor any link to Yesha.
mahupun sebarang pautan kepada Yesha.
That's why I'm worried.
Sebab tu saya risau.
You're worried we're wasting our efforts,
Anda bimbang kami mensia-siakan usaha kami,
that even if we solve this case,
bahawa walaupun kita menyelesaikan kes ini,
it won't help clear my name, right?
ia tidak akan membantu membersihkan nama saya, bukan?
The case is complicated,
Kesnya rumit,
but your health...
tapi kesihatan awak...
♪ If there's no solution ♪
??? Jika tiada penyelesaian???
I understand your concerns.
Saya faham kebimbangan anda.
♪ Then say no more ♪
??? Lepas tu jangan cakap lagi???
Have a seat.
Duduklah.
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
??? Bakar separuh semangat hidup saya, jangan tanya tentang hari esok ???
But you are first
Tetapi anda yang pertama
and foremost a constable of the Elite Constabulary Unit.
dan paling penting adalah konstabel Unit Konstabula Elit.
♪ A journey of pain, a journey away ♪
??? Perjalanan yang menyakitkan, perjalanan yang jauh ???
Even if General Huo's death
Walaupun kematian Jeneral Huo
was just a coincidence,
itu hanya kebetulan,
and even if this case ♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
dan walaupun kes ini ??? Jangan menoleh ke belakang, jangan tinggalkan penyesalan ???
truly resulted from household infighting
benar-benar berpunca daripada pergaduhan rumah tangga
and has no connection to Yesha,
dan tidak mempunyai kaitan dengan Yesha,
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
??? Menerobos cahaya, apa yang perlu ditakuti tentang halangan? ???
it's still a human life at stake.
masih nyawa manusia dipertaruhkan.
As constables of the Elite Constabulary Unit,
Sebagai konstabel Unit Konstabula Elit,
we shouldn't be distracted by other concerns,
kita tidak seharusnya terganggu oleh kebimbangan lain,
♪ No regrets, no resentment ♪
??? Tiada penyesalan, tiada dendam ???
and we can't let our personal interests
dan kita tidak boleh membiarkan kepentingan peribadi kita
outweigh justice.
mengatasi keadilan.
I often think of
Saya sering terfikir
♪ Love and hatred are one obsession ♪
??? Cinta dan kebencian adalah satu obsesi ???
Master's reprimand from three years ago.
Teguran cikgu sejak tiga tahun lalu.
♪ If by the abyss ♪
??? Jika di tepi jurang???
He said that in my heart,
Dia berkata dalam hati saya,
there was no reverence for life and death.
tidak ada penghormatan untuk hidup dan mati.
♪ Take a glimpse with this body ♪
??? Lihat sekilas dengan badan ini ???
I disagreed.
Saya tidak bersetuju.
Beiming.
Beiming.
You are too proud,
Anda terlalu bangga,
even arrogant.
malah sombong.
♪ For the blood of sincerity ♪
??? Untuk darah keikhlasan ???
Yesha's more formidable
Yesha lebih menggerunkan
♪ For the brave decision ♪
??? Untuk keputusan berani???
than any opponent you've faced before.
daripada mana-mana lawan yang pernah anda hadapi sebelum ini.
He's a master at manipulating people.
Dia pandai memanipulasi orang.
Your pride and restlessness
Kebanggaan dan kegelisahan anda
♪ For the wish made ♪
??? Atas hasrat yang dibuat???
can be your biggest weakness.
boleh menjadi kelemahan terbesar anda.
♪ Even if I die from exhaustion ♪
??? Walaupun saya mati kerana keletihan ???
Once he exploits and manipulates it,
Sebaik sahaja dia mengeksploitasi dan memanipulasinya,
the consequences will be devastating.
akibatnya akan dahsyat.
♪ For the destined fate ♪
??? Untuk takdir yang ditakdirkan ???
By the time I understood,
Pada masa saya faham,
I no longer had the chance
Saya tidak mempunyai peluang lagi
♪ For the endless thoughts ♪
??? Untuk pemikiran yang tidak berkesudahan ???
to be a constable.
menjadi konstabel.
Xueman.
Xueman.
♪ Drink to this farewell ♪
??? Minum ke perpisahan ini ???
Do you remember what
Adakah anda ingat apa
Master used to say all the time?
Cikgu selalu cakap?
♪ From daybreak ♪
??? Dari subuh???
Be self-disciplined and loyal.
Berdisiplin diri dan setia.
♪ The sun and moon in my heart ♪
??? Matahari dan bulan di hati saya ???
[Self-disciplined & Loyal]
[Berdisiplin diri & Setia]
Be self-disciplined and loyal,
Berdisiplin diri dan setia,
and serve with absolute impartiality.
dan berkhidmat dengan penuh saksama.
[Peace]
[Keamanan]
♪ If there's no solution ♪
??? Jika tiada penyelesaian???
♪ Then say no more ♪
??? Lepas tu jangan cakap lagi???
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
??? Bakar separuh semangat hidup saya, jangan tanya tentang hari esok ???
♪ A journey of pain, a journey away ♪
??? Perjalanan yang menyakitkan, perjalanan yang jauh ???
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
??? Jangan menoleh ke belakang, jangan tinggalkan penyesalan ???
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
??? Menerobos cahaya, apa yang perlu ditakuti tentang halangan? ???
Beiming, you're awake.
Beiming, awak sudah sedar.
♪ No regrets, no resentment ♪
??? Tiada penyesalan, tiada dendam ???
You've been sitting up all night?
Anda telah duduk sepanjang malam?
♪ Love and hatred are one obsession ♪
??? Cinta dan kebencian adalah satu obsesi ???
I always have a feeling that
Saya sentiasa mempunyai perasaan itu
I've overlooked something.
Saya telah terlepas pandang sesuatu.
I was just about to remember it in my dream,
Saya baru sahaja hendak mengingatinya dalam mimpi saya,
and then you
dan kemudian anda
interrupted me.
menyampuk saya.
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
Why don't you go back to sleep
Apa kata awak sambung tidur
and see if you can pick up where you left off?
dan lihat jika anda boleh menyambung dari tempat anda berhenti?
Feng Qingzhuo.
Feng Qingzhuo.
Feng Qingzhuo, get up, let's go.
Feng Qingzhuo, bangun, mari pergi.
To the morgue. Come on.
Ke bilik mayat. Ayuh.
Where are we going?
Ke mana kita hendak pergi?
I just realized what's off.
Saya baru sedar apa yang berlaku.
You came empty-handed?
Awak datang dengan tangan kosong?
I thought
saya fikir
you'd bring me breakfast,
awak bawa saya sarapan,
but all you brought was a cold face.
tetapi semua yang awak bawa hanyalah muka dingin.
If I hadn't helped you yesterday,
Jika saya tidak membantu anda semalam,
you'd already be in jail.
anda sudah berada di penjara.
Tell me,
beritahu saya,
how do you plan to investigate this case?
bagaimana anda merancang untuk menyiasat kes ini?
Didn't you see
Adakah anda tidak melihat
the body last night?
badan semalam?
Any findings?
Sebarang penemuan?
You mean...
maksud awak...
I'm ashamed.
saya malu.
Master was killed,
Guru terbunuh,
yet as his disciple,
tetapi sebagai muridnya,
I failed to notice it immediately.
Saya gagal menyedarinya dengan segera.
Now it's only right
Sekarang baru betul
that I cooperate with your investigation.
bahawa saya bekerjasama dengan siasatan anda.
Please proceed, you two.
Sila teruskan, kamu berdua.
No need to trouble yourself.
Tak perlu susahkan diri.
I'm here to ask you
Saya di sini untuk bertanya kepada anda
a few questions, Young Master Li.
beberapa soalan, Tuan Muda Li.
Please ask away.
Tolong tanya.
I'll tell you everything I know.
Saya akan memberitahu anda semua yang saya tahu.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Young Master Li, you know the truth about
Tuan Muda Li, kamu tahu perkara sebenar
General Huo's death, don't you?
Kematian Jeneral Huo, bukan?
Are you saying there's something wrong
Adakah anda mengatakan ada sesuatu yang tidak kena
with the autopsy results from last night?
dengan keputusan bedah siasat semalam?
I thought about it over and over last night
Saya memikirkannya berulang kali semalam
and realized that those strangulation marks are strange.
dan menyedari bahawa tanda cekik itu adalah pelik.
What's strange about the strangulation marks?
Apa yang pelik tentang tanda cekik?
When you see Huo Zongyao's body later,
Apabila anda melihat mayat Huo Zongyao nanti,
you'll understand.
awak akan faham.
Although the strangulation marks on General Huo's neck
Walaupun tanda cekik pada leher Jeneral Huo
were covered with cosmetic powder,
ditutup dengan serbuk kosmetik,
in this hot weather,
dalam cuaca panas ini,
that cosmetic powder
bedak kosmetik itu
wouldn't have lasted more than a few hours
tidak akan bertahan lebih daripada beberapa jam
before falling off.
sebelum jatuh.
If not reapplied in time,
Jika tidak digunakan semula dalam masa,
others would have easily noticed it.
orang lain akan dengan mudah menyedarinya.
From General Huo's death until the autopsy,
Dari kematian Jeneral Huo sehingga bedah siasat,
everyone in the Huo household
semua orang dalam isi rumah Huo
was guarding his body,
sedang menjaga tubuhnya,
yet no one noticed anything unusual.
namun tiada siapa yang perasan sesuatu yang luar biasa.
That itself is suspicious.
Itu sendiri mencurigakan.
And applying makeup to the body
Dan mekap pada badan
in the mourning hall?
dalam dewan perkabungan?
I'm afraid there's only one possibility,
Saya takut hanya ada satu kemungkinan,
that is you applied
iaitu anda memohon
that cosmetic powder yourselves.
serbuk kosmetik itu sendiri.
How is it?
macam mana?
Your analysis is correct.
Analisis anda betul.
I was careless at the time.
Saya cuai pada masa itu.
According to the Qi Kingdom's law,
Menurut undang-undang Kerajaan Qi,
failure to report knowledge of a murder
kegagalan melaporkan pengetahuan tentang pembunuhan
or aiding the perpetrator
atau membantu pelakunya
shall be punished as an equal offense.
hendaklah dihukum sebagai kesalahan yang sama.
If that's confirmed, the entire Huo household
Jika itu disahkan, seluruh isi rumah Huo
will be in serious trouble.
akan menghadapi masalah yang serius.
Young Master Li.
Tuan Muda Li.
If you tell us the truth now,
Jika anda memberitahu kami perkara sebenar sekarang,
for both you and the Huo household,
untuk anda dan keluarga Huo,
it's not too late.
masih belum terlambat.
[As Boundless As the Sea and Sky]
[Tak Terbatas Seperti Laut dan Langit]
Since you've already found out,
Oleh kerana anda sudah mengetahuinya,
I
saya
have no reason
tiada sebab
to keep hiding it anymore.
untuk terus menyembunyikannya lagi.
You're right.
awak betul.
We were aware of the fact that
Kami menyedari hakikat itu
Master was strangled to death.
Cikgu mati dicekik.
Not only that,
Bukan itu sahaja,
but when the murderer committed the crime,
tetapi apabila pembunuh itu melakukan jenayah itu,
I,
saya,
Senior Xue,
Senior Xue,
Mrs. Huo, and Miss Huo,
Puan Huo, dan Puan Huo,
we all witnessed it with our own eyes at the scene.
kami semua menyaksikannya dengan mata kepala sendiri di tempat kejadian.
We even saw
Kami pun nampak
the murderer's face clear as day.
muka pembunuh itu jernih seperti siang.
General Huo was trained with a blade for years.
Jeneral Huo telah dilatih dengan pisau selama bertahun-tahun.
The calluses on his thumb crotch
Kapalan di kelangkang ibu jarinya
and the pads of his four fingers
dan alas empat jarinya
are noticeably thicker than elsewhere,
nyata lebih tebal daripada tempat lain,
and they match the strangulation marks
dan mereka sepadan dengan tanda cekik
on his neck perfectly.
pada lehernya dengan sempurna.
The one who killed General Huo
Orang yang membunuh Jeneral Huo
was General Huo himself.
ialah Jeneral Huo sendiri.
That night,
malam itu,
I went with Senior Xue
Saya pergi dengan Senior Xue
to discuss something with Master.
untuk membincangkan sesuatu dengan Guru.
Get lost!
Sesat!
You...
awak...
You're here to seek revenge on me,
Anda di sini untuk membalas dendam kepada saya,
aren't you?
bukan awak?
I'm not afraid of you!
Saya tidak takut dengan awak!
-Go on then, take your revenge! -Master...
-Teruskan, balas dendam anda! -Cikgu...
Master...
Cikgu...
-Take your revenge! -Master, what happened to you?
-Balas dendam anda! -Cikgu, apa yang berlaku kepada kamu?
-Master!
-Cikgu!
Master!
Cikgu!
Darling!
sayang!
Come on, take your revenge!
Ayuh, balas dendam anda!
Master!
Cikgu!
Take your revenge!
Balas dendam anda!
Come on!
Ayuh!
Master!
Cikgu!
I'll give it back to you!
Saya akan mengembalikannya kepada anda!
That scene
adegan itu
happened right before our eyes.
berlaku di hadapan mata kita.
He strangled himself to death?
Dia mencekik dirinya hingga mati?
I'm telling the truth.
Saya bercakap benar.
That night,
malam itu,
I wasn't the only one there.
Saya bukan seorang sahaja di sana.
Besides me, Senior Xue,
Selain saya, Senior Xue,
Mrs. Huo, Miss Huo,
Puan Huo, Puan Huo,
and two maids,
dan dua orang pembantu rumah,
they all saw it.
mereka semua melihatnya.
We'll know as soon as
Kami akan tahu sebaik sahaja
we examine the body in the morgue.
kita periksa jenazah di bilik mayat.
[Morgue]
[Morgue]
But I don't understand
Tetapi saya tidak faham
how he could strangle himself to death.
bagaimana dia boleh mencekik dirinya sehingga mati.
When a person is conscious,
Apabila seseorang itu sedar,
it's nearly impossible to
hampir mustahil untuk
strangle oneself.
mencekik diri.
It's impossible when conscious,
Mustahil bila sedar,
but what if he wasn't conscious?
tetapi bagaimana jika dia tidak sedarkan diri?
What do you mean?
apa maksud awak?
Do you know about the Five-Mineral Powder?
Adakah anda tahu tentang Serbuk Lima Mineral?
Yes, I do.
Ya, saya lakukan.
It's a banned drug in the Qi Kingdom.
Ia adalah ubat terlarang di Kerajaan Qi.
The Five-Mineral Powder was originally
Serbuk Lima-Mineral pada asalnya
used to treat cold symptoms.
digunakan untuk merawat gejala selsema.
But an official from the previous dynasty discovered that
Tetapi seorang pegawai dari dinasti sebelumnya mendapati perkara itu
taking it could cause the body to feel overheated
mengambilnya boleh menyebabkan badan berasa terlalu panas
and the mind to become unusually clear, causing hallucinations
dan fikiran menjadi jernih luar biasa, menyebabkan halusinasi
and a feeling of euphoria.
dan perasaan euforia.
Under his influence,
Di bawah pengaruhnya,
it became widely used.
ia digunakan secara meluas.
But later, it was discovered
Tetapi kemudian, ia ditemui
that this drug causes chronic poisoning,
bahawa ubat ini menyebabkan keracunan kronik,
and many long-term users
dan ramai pengguna jangka panjang
lost their lives.
kehilangan nyawa mereka.
So in our dynasty,
Jadi dalam dinasti kita,
it's classified as a banned drug.
ia diklasifikasikan sebagai ubat terlarang.
It's hallucinogenic?
Ia halusinogenik?
Are you suggesting
Adakah anda mencadangkan
General Huo died while hallucinating?
Jeneral Huo mati semasa berhalusinasi?
Very likely.
Sangat berkemungkinan.
General Huo was highly skilled in martial arts.
Jeneral Huo sangat mahir dalam seni mempertahankan diri.
If he suddenly unleashed his internal energy on himself,
Jika dia tiba-tiba melepaskan tenaga dalamannya pada dirinya sendiri,
even his survival instinct
malah naluri survivalnya
couldn't reverse the damage.
tidak dapat membalikkan kerosakan.
Just by looking at the surface,
Hanya dengan melihat permukaan,
I have no way
Saya tidak mempunyai cara
to verify your theory.
untuk mengesahkan teori anda.
I need to perform an autopsy.
Saya perlu melakukan bedah siasat.
That's okay.
tak apa.
Zhuge Kongyun
Zhuge Kongyun
should be questioning people at the Huo Mansion.
sepatutnya menyoal orang di Huo Mansion.
We still have time.
Kita masih ada masa.
Xueman?
Xueman?
The Secret Investigation Unit is here to investigate on imperial orders.
Unit Siasatan Rahsia berada di sini untuk menyiasat atas perintah empayar.
Who do you want to investigate?
Siapa yang anda mahu siasat?
Huo Zongyao.
Huo Zongyao.
Huo Zongyao again?
Huo Zongyao lagi?
Xueman.
Xueman.
Coroner Feng just arrived earlier,
Koroner Feng baru tiba lebih awal,
and he's still here.
dan dia masih di sini.
Why is he here again?
Kenapa dia ada di sini lagi?
I have no idea.
Saya tidak mempunyai idea.
[Secret Investigation Unit]
[Unit Siasatan Rahsia]
[Room Tu]
[Bilik Di Sini]
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
What do you mean?
apa maksud awak?
I should be the one asking that.
Sepatutnya saya yang bertanya begitu.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I...
saya...
Last night,
malam tadi,
I realized that
Saya sedar itu
there might be something strange about the body,
mungkin ada sesuatu yang pelik tentang badan,
so I came back
jadi saya kembali
to re-examine it.
untuk menelitinya semula.
What's strange?
Apa yang pelik?
General Huo
Jeneral Huo
might have actually
mungkin sebenarnya
strangled himself to death.
mencekik dirinya hingga mati.
Wait.
Tunggu.
What are you doing?
awak buat apa?
We can't perform the autopsy yet.
Kami belum boleh melakukan bedah siasat lagi.
You startled me. What's wrong?
Awak kejutkan saya. apa salahnya
If General Huo really
Jika benar Jeneral Huo
strangled himself to death,
mencekik dirinya hingga mati,
those in the Huo household must know about it.
mereka dalam keluarga Huo mesti tahu tentangnya.
Otherwise, they wouldn't have tried to hide
Jika tidak, mereka tidak akan cuba bersembunyi
the strangulation marks on his neck.
kesan cekik pada lehernya.
Zhuge Kongyun is too clever.
Zhuge Kongyun terlalu bijak.
They won't be able to hide it from him,
Mereka tidak akan dapat menyembunyikannya daripadanya,
and he'll definitely come here
dan dia pasti akan datang ke sini
to verify with an autopsy.
untuk mengesahkan dengan bedah siasat.
Zhuge Kongyun?
Zhuge Kongyun?
Is he really that good?
Adakah dia benar-benar baik?
He should already be
Dia sepatutnya sudah begitu
on his way here now.
dalam perjalanan ke sini sekarang.
W-What should we do then?
A-Apa yang patut kita buat?
Do as I say.
Lakukan seperti yang saya katakan.
Hallucinogenic drug?
ubat halusinogen?
Yes,
ya,
but I need to perform an autopsy
tetapi saya perlu melakukan bedah siasat
to verify this theory.
untuk mengesahkan teori ini.
Then go ahead and do it.
Kemudian teruskan dan lakukannya.
What's that supposed to mean?
Apakah maksudnya?
The autopsy process
Proses bedah siasat
might be unpleasant to watch.
mungkin tidak menyenangkan untuk ditonton.
You two might want to look away.
Kamu berdua mungkin mahu mengalihkan pandangan.
We're all constables here.
Kami semua konstabel di sini.
What's the big deal about an autopsy?
Apakah masalah besar tentang bedah siasat?
Why would we not be able to handle it?
Mengapa kita tidak dapat menanganinya?
Well,
Baiklah,
Mr. Zhuge,
Encik Zhuge,
you surely have exceptional courage.
anda pasti mempunyai keberanian yang luar biasa.
But the last time we performed an autopsy,
Tetapi kali terakhir kami melakukan bedah siasat,
Constable Zhong felt sick
Konstabel Zhong berasa sakit
for several days.
selama beberapa hari.
So the great Constable Zhong
Jadi Konstabel Zhong yang hebat
is scared of this?
takut ke ni?
I'm a woman after all.
Lagipun saya perempuan.
I can't stand watching autopsies.
Saya tidak tahan menonton bedah siasat.
What's so strange about that?
Apa yang peliknya?
If you hadn't mentioned you're a woman,
Jika anda tidak menyebut anda seorang wanita,
I would have almost forgotten about it.
Saya akan hampir melupakannya.
Since you can't stand watching it,
Oleh kerana anda tidak tahan menontonnya,
then don't.
maka jangan.
Cut the crap.
Potonglah.
Since Li Xiao wasn't lying,
Oleh kerana Li Xiao tidak berbohong,
I'll return to the Huo Mansion to continue the interrogation.
Saya akan kembali ke Huo Mansion untuk meneruskan soal siasat.
Let me know when you have results.
Beritahu saya apabila anda mempunyai keputusan.
Let's get started.
Jom mulakan.
[Morgue]
[Morgue]
Beiming.
Beiming.
Is this really safe?
Adakah ini benar-benar selamat?
Zhuge Kongyun
Zhuge Kongyun
is being kept busy by Feng Qingzhuo,
sedang disibukkan oleh Feng Qingzhuo,
so I still have time.
jadi saya masih ada masa.
How about
Bagaimana pula
I go with you?
Saya pergi dengan awak?
That way, if something goes wrong,
Dengan cara itu, jika ada masalah,
we can flee the capital together.
kita boleh lari dari ibu kota bersama-sama.
You've really thought of everything, haven't you?
Anda benar-benar memikirkan segala-galanya, bukan?
Of course.
Sudah tentu.
I'm now
saya sekarang
an old hand at this.
tangan lama dalam hal ini.
I can take you,
saya boleh bawa awak,
but let me ask you.
tapi biar saya tanya awak.
Since I'm using your identity
Memandangkan saya menggunakan identiti awak
to investigate now,
untuk menyiasat sekarang,
whose will you use?
siapa yang akan anda gunakan?
Jiang Yi's?
Jiang Yi?
No, Jiang Yi is a bit too old,
Tidak, Jiang Yi agak terlalu tua,
and Fang Yin is a bit too ugly.
dan Fang Yin agak hodoh.
Stay home before you think it through.
Duduk di rumah sebelum anda memikirkannya.
Fang Tianzheng's identity will do, right?
Identiti Fang Tianzheng akan berjaya, bukan?
I think he's acceptable.
Saya rasa dia boleh diterima.
Mr. Zhuge,
Encik Zhuge,
maybe you should go outside for some fresh air.
mungkin anda perlu pergi ke luar untuk menghirup udara segar.
I can handle things here.
Saya boleh mengendalikan perkara di sini.
No need.
tak perlu.
Mr. Zhuge, your dedication
Encik Zhuge, dedikasi anda
is truly touching.
sungguh menyentuh perasaan.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I have a bottle of pills in my box
Saya mempunyai sebotol pil di dalam kotak saya
that might help you feel better.
yang mungkin membantu anda berasa lebih baik.
This one?
yang ini?
No,
tidak,
it's the long one.
itu yang panjang.
This one?
yang ini?
Yes, that's the one.
Ya, itu sahaja.
What is this?
Apa ini?
This pill is called the Taste-Blocking Pill.
Pil ini dipanggil Pil Penyekat Rasa.
After taking it,
Selepas mengambilnya,
for two hours,
selama dua jam,
it can temporarily block
ia boleh menyekat buat sementara waktu
your sense of taste and smell,
deria rasa dan bau anda,
so you won't detect any odors.
jadi anda tidak akan mengesan sebarang bau.
Mr. Zhuge, you'll feel more comfortable.
Encik Zhuge, anda akan berasa lebih selesa.
This pill is a special formula
Pil ini adalah formula khas
I developed myself.
Saya membangunkan diri saya.
I wouldn't be willing to
Saya tidak akan sanggup
share it with just anyone.
kongsi dengan sesiapa sahaja.
Recently,
Baru-baru ini,
I've developed
Saya telah membangunkan
a new type of pill that can
sejenis pil baru yang boleh
nourish yin and strengthen the kidneys.
menyuburkan yin dan menguatkan buah pinggang.
Young Master.
Tuan Muda.
This won't be
Ini tidak akan jadi
like the Five-Blood Pill from last time, will it?
seperti Pil Lima Darah dari kali terakhir, bukan?
That was an accident last time,
Itu adalah kemalangan kali terakhir,
a misunderstanding.
salah faham.
Now that we're in the same boat,
Sekarang kita berada dalam bot yang sama,
I wouldn't lie to you even a bit.
Saya tidak akan berbohong kepada anda walaupun sedikit.
How is it?
macam mana?
I didn't lie to you, did I?
Saya tak tipu awak kan?
Please wait a moment, you two.
Sila tunggu sebentar, kamu berdua.
Li Xiao said General Huo lived a glorious life,
Li Xiao berkata Jeneral Huo menjalani kehidupan yang mulia,
yet his death was so strange.
namun kematiannya begitu pelik.
Those in the Huo household
Mereka dalam rumah tangga Huo
didn't want him to be gossiped about
tidak mahu dia digosipkan
and lose his dignity after death,
dan kehilangan maruahnya selepas kematian,
so they covered up the marks with cosmetic powder
jadi mereka menutup kesan itu dengan serbuk kosmetik
and claimed he died of illness.
dan mendakwa dia mati kerana sakit.
If Feng Qingzhuo can verify
Jika Feng Qingzhuo boleh mengesahkan
that there were hallucinogens in General Huo's body,
bahawa terdapat halusinogen dalam badan Jeneral Huo,
the Huo household will surely be held accountable.
rumah tangga Huo pasti akan bertanggungjawab.
Who could it be?
Siapa boleh jadi?
Let's meet them one by one
Jom jumpa mereka satu persatu
and see what they're hiding.
dan lihat apa yang mereka sembunyikan.
What should we do
Apa yang patut kita buat
if Zhuge Kongyun comes back?
jika Zhuge Kongyun kembali?
With Feng Qingzhuo there,
Dengan Feng Qingzhuo di sana,
he can buy us some time.
dia boleh memberi kita masa.
Constable Zhong,
Konstabel Zhong,
who is this?
siapakah ini
This is Constable Tong Shuang from the Elite Constabulary Unit.
Ini ialah Konstabel Tong Shuang dari Unit Konstabulari Elit.
Since time is of the essence,
Memandangkan masa adalah penting,
Mr. Zhuge and I
Encik Zhuge dan saya
are investigating separately.
sedang menyiasat secara berasingan.
Greetings, Constable Tong.
Salam, Konstabel Tong.
Constable Zhong.
Konstabel Zhong.
Does the autopsy confirm my statement
Adakah bedah siasat mengesahkan kenyataan saya
that Master died by suicide?
bahawa Guru mati kerana membunuh diri?
Mr. Zhuge is still examining.
Encik Zhuge masih memeriksa.
There are still many suspicious points about the body
Masih terdapat banyak perkara yang mencurigakan mengenai badan
that haven't been clarified.
yang belum dijelaskan.
However, before that,
Namun, sebelum itu,
I'd like to meet
Saya ingin berjumpa
those who were present
mereka yang hadir
on the night of General Huo's death.
pada malam kematian Jeneral Huo.
What's wrong?
apa salahnya
Is that inconvenient?
Adakah itu menyusahkan?
No.
Tidak.
Please come with me.
Tolong ikut saya.
Senior Xue is not in the mansion today.
Senior Xue tiada di rumah agam hari ini.
He left early this morning.
Dia pergi awal pagi tadi.
Junior, please inform Senior Xue that
Junior, sila maklumkan kepada Senior Xue itu
people from the Elite Constabulary Unit came for a visit.
orang dari Unit Elit Constabulary datang melawat.
Please.
Tolonglah.
[Noble Character, Pure Integrity]
[Akhlak Mulia, Integriti Tulen]
Madam, Constable Zhong
Puan, Konstabel Zhong
from the Elite Constabulary Unit requests to see you.
daripada Unit Constabulary Elit meminta untuk berjumpa dengan anda.
Madam?
Puan?
Master passed away suddenly,
Cikgu meninggal dunia secara tiba-tiba,
and Madam is overwhelmed with grief.
dan Puan dirundung kesedihan.
She's feeling unwell today
Dia berasa tidak sihat hari ini
and cannot receive visitors.
dan tidak boleh menerima pelawat.
Everyone,
semua orang,
please see yourselves out.
sila lihat diri anda.
[Noble Character, Pure Integrity]
[Akhlak Mulia, Integriti Tulen]
How about you two
Bagaimana dengan kamu berdua
come back another day?
balik hari lain?
Young Master Li.
Tuan Muda Li.
Would it be possible for you
Adakah ia mungkin untuk anda
to show us your quarters?
untuk menunjukkan kepada kami tempat tinggal anda?
Please.
Tolonglah.
This is my residence.
Ini adalah kediaman saya.
Feel free to look around.
Jangan ragu untuk melihat sekeliling.
Young Master Li, when did you
Tuan Muda Li, bila awak
become General Huo's disciple?
menjadi murid Jeneral Huo?
Have you ever gone to battle with General Huo?
Adakah anda pernah pergi berperang dengan Jeneral Huo?
I feel ashamed to say this,
Saya berasa malu untuk mengatakan ini,
but I only became his disciple three years ago.
tetapi saya hanya menjadi muridnya tiga tahun lalu.
Since I became his disciple late,
Oleh kerana saya terlambat menjadi muridnya,
I never went to the battlefield.
Saya tidak pernah pergi ke medan perang.
Unlike Senior Xue, who comes from a military background
Tidak seperti Senior Xue, yang berasal dari latar belakang tentera
and has been to battle with Master.
dan telah berperang dengan Guru.
Fortunately, Master favored me,
Nasib baik, Guru memihak kepada saya,
so I could use my mediocre knowledge
supaya saya boleh menggunakan pengetahuan saya yang biasa-biasa sahaja
to help manage his household affairs.
untuk membantu menguruskan hal rumah tangganya.
Manage his household affairs?
Menguruskan hal rumah tangganya?
Don't you practice martial arts, Young Master Li?
Adakah anda tidak berlatih seni mempertahankan diri, Tuan Muda Li?
I know some martial arts,
Saya tahu beberapa seni mempertahankan diri,
but I'm not as skilled as my fellow disciples.
tetapi saya tidak mahir seperti rakan-rakan murid saya.
I heard that General Huo valued martial skills greatly
Saya mendengar bahawa Jeneral Huo sangat menghargai kemahiran mempertahankan diri
when taking disciples.
apabila mengambil murid.
Guess he saw you
Rasanya dia nampak awak
in a different light, Young Master Li.
dalam pandangan yang berbeza, Tuan Muda Li.
You must be exceptionally talented.
Anda mesti berbakat luar biasa.
Constable Zhong, you flatter me.
Konstabel Zhong, awak sanjung saya.
No, don't!
Tidak, jangan!
What's wrong, Young Master Li?
Apa yang salah, Tuan Muda Li?
This blade is sharp.
Bilah ini tajam.
Please be careful not to hurt yourself.
Sila berhati-hati untuk tidak mencederakan diri sendiri.
It's alright.
Tidak mengapa.
This blade is exquisitely crafted,
Bilah ini dibuat dengan indah,
truly hard to put down.
benar-benar sukar untuk diturunkan.
However, Young Master Li,
Namun, Tuan Muda Li,
why do you hang this blade at your bedside?
mengapa anda menggantung pisau ini di sisi katil anda?
A blade hanging over your head
Pisau tergantung di atas kepala anda
seems rather unlucky.
nampak agak malang.
This blade
bilah ini
was a gift from my family.
adalah hadiah dari keluarga saya.
I hang it by my bed
Saya menggantungnya di tepi katil saya
as a constant reminder of my family.
sebagai peringatan berterusan kepada keluarga saya.
I see.
saya nampak.
I apologize for my presumption.
Saya minta maaf atas anggapan saya.
My residence is in disarray.
Kediaman saya kucar-kacir.
Please forgive the mess.
Harap maafkan kekacauan itu.
I've heard that General Huo
Saya pernah mendengar bahawa Jeneral Huo
was usually extremely strict with his subordinates
biasanya sangat tegas dengan orang bawahannya
and even went so far as to physically abuse them.
malah telah mendera mereka secara fizikal.
Is that true?
Adakah itu benar?
My late master
arwah tuanku
came from a military background.
datang dari latar belakang tentera.
People trained in martial arts tend to be stern,
Orang yang terlatih dalam seni mempertahankan diri cenderung bersikap tegas,
which is quite normal.
yang agak normal.
Besides, a general
Selain itu, seorang jeneral
can't be too soft with soldiers.
tidak boleh terlalu lembut dengan askar.
But calling it abuse
Tetapi memanggilnya penyalahgunaan
is definitely an overstatement.
sudah pasti suatu keterlaluan.
And was there anything unusual about
Dan adakah terdapat sesuatu yang luar biasa
General Huo's daily routine?
Rutin harian Jeneral Huo?
The General had been retired for quite some time,
Jeneral telah bersara untuk beberapa lama,
and he kept a very regular schedule.
dan dia menyimpan jadual yang sangat teratur.
He even ate his meals with us disciples,
Dia juga makan bersama kami para pengikut,
nothing out of the ordinary.
tiada yang luar biasa.
Is Miss Huo at home?
Adakah Cik Huo ada di rumah?
Could you take us to see her?
Bolehkah anda membawa kami berjumpa dengannya?
Okay, I'll take you.
Okay, saya akan bawa awak.
Thank you.
terima kasih.
What did you find?
Apa yang awak jumpa?
General Huo's brain tissue
Tisu otak Jeneral Huo
is riddled with holes like an ant colony.
penuh dengan lubang seperti koloni semut.
This is the result of long-term use
Ini adalah hasil penggunaan jangka panjang
of some kind of hallucinogenic drug
sejenis ubat halusinogen
that causes this characteristic damage.
yang menyebabkan kerosakan ciri ini.
Long-term use?
Penggunaan jangka panjang?
Cover it up!
tutuplah!
Although I can't identify
Walaupun saya tidak dapat mengenal pasti
the exact drug,
ubat yang tepat,
it's clear that he had been taking it for several months,
jelas bahawa dia telah mengambilnya selama beberapa bulan,
possibly even half a year.
mungkin setengah tahun.
Only then would the brain tissue
Hanya selepas itu tisu otak
develop this kind of condition.
membangunkan keadaan seperti ini.
But after taking it for so long,
Tetapi setelah mengambilnya sekian lama,
how could General Huo not have noticed
bagaimana mungkin Jeneral Huo tidak perasan
he was being poisoned?
dia sedang diracun?
Either he was murdered—
Sama ada dia dibunuh???
the killer administered
pembunuh ditadbir
small doses of poison daily,
dos kecil racun setiap hari,
so General Huo didn't notice,
jadi Jeneral Huo tidak perasan,
and in the end, the accumulated dose
dan pada akhirnya, dos terkumpul
drove General Huo
memandu Jeneral Huo
to take his own life in a hallucinated state;
untuk mengambil nyawanya sendiri dalam keadaan halusinasi;
or it was like the situation
atau ia seperti keadaannya
with the Five-Mineral Powder from the previous dynasty,
dengan Serbuk Lima-Mineral dari dinasti sebelumnya,
that General Huo became addicted
bahawa Jeneral Huo menjadi ketagih
and couldn't control his daily consumption,
dan tidak dapat mengawal penggunaan hariannya,
and it eventually killed him.
dan akhirnya membunuhnya.
Regardless of which theory is correct,
Tidak kira teori mana yang betul,
we need to go to the Huo Mansion to investigate.
kita perlu pergi ke Huo Mansion untuk menyiasat.
Come with me.
Jom ikut saya.
Me?
saya?
I don't know anything about hallucinogenic drugs.
Saya tidak tahu apa-apa tentang ubat halusinogen.
Up ahead
Di hadapan
is Madam Feng's residence in the East Courtyard.
ialah kediaman Puan Feng di Halaman Timur.
Steward Li.
Steward Li.
Lord Zhuge is here?
Tuan Zhuge ada di sini?
Mr. Zhuge has brought someone here,
Encik Zhuge telah membawa seseorang ke sini,
requesting to inspect Master's pharmacy.
meminta untuk memeriksa farmasi Master.
Would you two prefer to
Adakah kamu berdua lebih suka
go meet with Mr. Zhuge with me,
pergi berjumpa dengan Encik Zhuge dengan saya,
or continue investigating the East Courtyard?
atau terus menyiasat Halaman Timur?
Young Master Li,
Tuan Muda Li,
please go attend to Mr. Zhuge first.
sila pergi layan Encik Zhuge dahulu.
We'll look around a bit more.
Kami akan melihat sekeliling sedikit lagi.
Then I'll take my leave
Kemudian saya akan mengambil cuti saya
and won't accompany you further.
dan tidak akan menemani anda lebih jauh.
They're going to check the pharmacy.
Mereka akan memeriksa farmasi.
It seems the body
Nampaknya badan
truly contained hallucinogens.
benar-benar mengandungi halusinogen.
Zhuge Kongyun has arrived.
Zhuge Kongyun telah tiba.
If we continue our investigation,
Jika kita meneruskan siasatan kita,
how should you get away later?
bagaimana anda perlu pergi nanti?
He must have brought Feng Qingzhuo with him,
Dia pasti membawa Feng Qingzhuo bersamanya,
who can buy us some time.
yang boleh memberi kita masa.
The East Courtyard is where Miss Huo
Halaman Timur ialah tempat Cik Huo
and Madam Feng reside.
dan Puan Feng tinggal.
Miss Huo's behavior
Kelakuan Cik Huo
is puzzling even to me.
membingungkan walaupun kepada saya.
Since we're already here,
Memandangkan kita sudah berada di sini,
we must go investigate.
kita mesti pergi menyiasat.
But...
Tetapi...
Don't worry.
jangan risau.
It won't take long.
Ia tidak akan mengambil masa yang lama.
Li already sent someone to inform us
Li sudah menghantar seseorang untuk memberitahu kami
that Constable Zhong would be coming.
bahawa Konstabel Zhong akan datang.
Madam is unwell
Puan tidak sihat
and resting inside,
dan berehat di dalam,
and she asked me to wait for you here.
dan dia minta saya tunggu awak di sini.
Qing Ying, you may leave now.
Qing Ying, awak boleh pergi sekarang.
I'll handle this.
Saya akan uruskan ini.
Yes.
ya.
Constable Zhong, if you have any questions,
Konstabel Zhong, jika anda mempunyai sebarang soalan,
please feel free to ask.
sila berasa bebas untuk bertanya.
I will certainly tell you everything I know
Saya pasti akan memberitahu anda semua yang saya tahu
and hold nothing back.
dan tidak menahan apa-apa.
Thank you, Miss Huo.
Terima kasih, Cik Huo.
And who is this?
Dan siapa ini?
I'm Tong Shuang, a constable from the Elite Constabulary Unit.
Saya Tong Shuang, seorang konstabel dari Unit Konstabulari Elit.
Constable Tong, please have some tea.
Konstabel Tong, tolong minum teh.
Why do you keep staring at him?
Kenapa awak asyik merenung dia?
It's quite the coincidence.
Ia agak kebetulan.
Constable Tong's appearance
Penampilan Konstabel Tong
closely resembles
hampir menyerupai
an old friend I once held dear.
kawan lama yang pernah saya sayangi.
That's indeed a coincidence.
Itu memang satu kebetulan.
May I ask where
Boleh saya tanya di mana
this old friend of yours
kawan lama awak ini
is now, Miss Huo?
sekarang, Cik Huo?
He left on a long journey
Dia pergi dalam perjalanan yang jauh
and hasn't returned yet.
dan belum balik lagi.
We haven't seen each other for quite some time.
Agak lama kami tidak berjumpa .
I heard from Young Master Li that
Saya mendengar daripada Tuan Muda Li itu
on the night of General Huo's death,
pada malam kematian Jeneral Huo,
you were also present, Miss Huo,
anda juga hadir, Cik Huo,
and that the wounds on General Huo's body
dan bahawa luka pada badan Jeneral Huo
were also covered up by you,
juga telah ditutup oleh anda,
Miss Huo, with cosmetic powder.
Cik Huo, dengan bedak kosmetik.
Is that true?
Adakah itu benar?
Yes, that's correct.
Ya, betul.
Since you knew the cause of the General's death,
Memandangkan anda tahu punca kematian Jeneral,
why did you lie to me that night?
kenapa awak tipu saya malam tu?
Since you've already concluded
Memandangkan anda sudah membuat kesimpulan
that my father strangled himself,
bahawa ayah saya mencekik dirinya sendiri,
why bother questioning me again?
kenapa perlu menyoal saya lagi?
Because there are still doubts surrounding the case.
Kerana masih terdapat keraguan di sekeliling kes itu.
Of course there are.
Sudah tentu ada.
My father was always calm and composed,
Ayah saya sentiasa tenang dan tenang,
with no troubles whatsoever.
tanpa sebarang masalah.
Why would he suddenly take his own life?
Mengapa dia tiba-tiba mengambil nyawanya sendiri?
Although I witnessed it with my own eyes,
Walaupun saya menyaksikannya dengan mata kepala saya sendiri,
what one sees isn't always the truth.
apa yang dilihat tidak semestinya benar.
So regarding my father's death,
Jadi mengenai kematian ayah saya,
I also have my doubts.
Saya juga mempunyai keraguan saya.
Everything I told you that day, Constable Zhong,
Semua yang saya katakan pada anda hari itu, Konstabel Zhong,
was completely true, without a single false word.
adalah benar sepenuhnya, tanpa satu perkataan palsu.
So why didn't you speak up
Jadi kenapa awak tidak bersuara
during the autopsy?
semasa bedah siasat?
My Lords, please understand.
Tuanku, harap faham.
Although I'm the heiress of the Huo family,
Walaupun saya pewaris keluarga Huo,
I have very little influence
Saya mempunyai pengaruh yang sangat sedikit
within this household.
dalam rumah tangga ini.
What I did that day
Apa yang saya lakukan hari itu
was purely for self-preservation.
adalah semata-mata untuk pemeliharaan diri.
Thankfully, you officers from the Elite Constabulary Unit
Syukurlah, anda pegawai dari Unit Konstabulari Elit
are brave and fearless
adalah berani dan tidak takut
in uncovering the truth,
dalam mengungkap kebenaran,
giving hope that my father's death cause may be brought to light.
memberi harapan agar kematian ayah saya dapat didedahkan.
I am deeply grateful to both of you.
Saya amat berterima kasih kepada anda berdua.
♪ Yesha ♪
??? Yesha ???
♪ You don't have to be afraid seeing it, draw your sword ♪
??? Anda tidak perlu takut melihatnya, cabut pedang anda ???
♪ When black and white reversed ♪
??? Apabila hitam dan putih terbalik ???
♪ You must've shown up ♪
??? Mesti dah muncul???
♪ All the former prejudices against me ♪
??? Semua prasangka dahulu terhadap saya ???
♪ All the rumors about me ♪
??? Semua khabar angin tentang saya ???
♪ I have no intent to confute them ♪
??? Saya tidak ada niat untuk mengelirukan mereka ???
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
??? Semasa saya membuka mata saya, tiada apa yang dapat melarikan diri ???
♪ My sight ♪
??? penglihatan saya???
♪ Dragons growl ♪
??? Naga menggeram???
♪ Tigers roar ♪
??? Harimau mengaum???
♪ But that can't scare me ♪
??? Tetapi itu tidak boleh menakutkan saya ???
♪ I am born ♪
??? saya dilahirkan???
♪ Arrogant ♪
??? Sombong ???
♪ Arrows are shot ♪
??? Anak panah ditembak???
♪ Horses gallop ♪
??? Kuda berlumba-lumba???
♪ Leaves whirl in the wind ♪
??? Daun berputar ditiup angin???
♪ Swoosh ♪
??? Swoosh ???
♪ Howl ♪
??? Meraung ???
♪ Let the blades ♪
??? Biarkan bilah ???
♪ Cut through the wind ♪
??? Potong melalui angin???
♪ Hide the swords ♪
??? Sembunyikan pedang ???
♪ In the snow ♪
??? Dalam salji???
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
??? Saya meluru ke hadapan, tidak terpengaruh dengan kematian ???
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
??? Saya tidak akan menjatuhkan tombak besi saya sehingga saya mati ???
♪ I talk to you, laughing ♪
??? Saya bercakap dengan anda, ketawa ???
♪ With my back against the window ♪
??? Dengan punggung saya menghadap tingkap ???
♪ Romances are stashed ♪
??? Percintaan disembunyikan ???
♪ In my sleeves ♪
??? Dalam lengan baju saya???
♪ Time is what I carve ♪
??? Masa adalah apa yang saya ukir ???
♪ Wounds with ♪
??? Luka dengan ???
♪ I'll wait till I win ♪
??? Saya akan tunggu sehingga saya menang ???
♪ Before having a feast ♪
??? Sebelum kenduri???
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
??? Biarkan tanah tanpa sempadan dibakar oleh semangat dan darah saya pada akhirnya ???
♪ Look at this bustling world ♪
??? Lihatlah dunia yang sibuk ini ???
♪ Smiling, I doubt who ♪
??? Tersenyum, saya ragu siapa ???
♪ Has the guts ♪
??? Ada keberanian???
♪ To shoulder the responsibility ♪
??? Untuk memikul tanggungjawab ???
♪ Of defending the country ♪
??? mempertahankan negara???
♪ Of upholding justice ♪
??? Untuk menegakkan keadilan???
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
??? Saya akan menjadi pedang untuk menamatkan semua ketidakadilan ???
♪ Even if I die ♪
??? Walaupun saya mati???
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
??? Semangat saya akan kekal untuk menangkis semua kejahatan ???
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
??? Pekakkan telinga mendengar bunyi angin yang menyapu hutan ???
♪ Whose knives, whose swords ♪
??? Pisau siapa, pedang siapa???
♪ Are hurting people from behind? ♪
??? Adakah menyakiti orang dari belakang? ???
♪ Some are proud ♪
??? Ada yang bangga???
♪ Some are arrogant ♪
??? Ada yang sombong???
♪ Some repay kindness with hatred ♪
??? Ada yang membalas kebaikan dengan kebencian ???
♪ Don't be cocky ♪
??? Jangan sombong???
♪ Karma is true ♪
??? Karma betul???
♪ Cross the sea of bitterness and break the barriers of sins ♪
??? Seberangi lautan kepahitan dan pecahkan benteng dosa ???
♪ Among blades and flames, I smile on the battlefield ♪
??? Di antara bilah dan api, saya tersenyum di medan perang ???
♪ Don't ask who I am— just draw your sword out ♪
??? Jangan tanya siapa saya??? cabut saja pedangmu???
♪ Yesha ♪
??? Yesha ???
♪ Don't be daunted by what you see ♪
??? Jangan gentar dengan apa yang anda lihat???
♪ Draw your sword out ♪
??? cabut pedangmu???
♪ When black and white reversed ♪
??? Apabila hitam dan putih terbalik ???
♪ You must've shown up ♪
??? Mesti dah muncul???
♪ All the former prejudices against me ♪
??? Semua prasangka dahulu terhadap saya ???
♪ All the rumors about me ♪
??? Semua khabar angin tentang saya ???
♪ I have no intent to confute them ♪
??? Saya tidak ada niat untuk mengelirukan mereka ???
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
??? Semasa saya membuka mata saya, tiada apa yang dapat melarikan diri ???
♪ My sight ♪
??? penglihatan saya???
♪ Dragons growl ♪
??? Naga menggeram???
♪ Tigers roar ♪
??? Harimau mengaum???
♪ But that can't scare me ♪
??? Tetapi itu tidak boleh menakutkan saya ???
♪ I am born ♪
??? saya dilahirkan???
♪ Arrogant ♪
??? Sombong ???
♪ Arrows are shot ♪
??? Anak panah ditembak???
♪ Horses gallop ♪
??? Kuda berlumba-lumba???
♪ Leaves whirl in the wind ♪
??? Daun berputar ditiup angin???
♪ Swoosh ♪
??? Swoosh ???
♪ Howl ♪
??? Meraung ???
♪ Let the blades ♪
??? Biarkan bilah ???
♪ Cut through the wind ♪
??? Potong melalui angin???
♪ Hide the swords ♪
??? Sembunyikan pedang ???
♪ In the snow ♪
??? Dalam salji???
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
??? Saya meluru ke hadapan, tidak terpengaruh dengan kematian ???
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
??? Saya tidak akan menjatuhkan tombak besi saya sehingga saya mati ???
♪ I talk to you, laughing ♪
??? Saya bercakap dengan anda, ketawa ???
♪ With my back against the window ♪
??? Dengan punggung saya menghadap tingkap ???
♪ Romances are stashed ♪
??? Percintaan disembunyikan ???
♪ In my sleeves ♪
??? Dalam lengan baju saya???
♪ Time is what I carve ♪
??? Masa adalah apa yang saya ukir ???
♪ Wounds with ♪
??? Luka dengan ???
♪ I'll wait till I win ♪
??? Saya akan tunggu sehingga saya menang ???
♪ Before having a feast ♪
??? Sebelum kenduri???
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
??? Biarkan tanah tanpa sempadan dibakar oleh semangat dan darah saya pada akhirnya ???
♪ Look at this bustling world ♪
??? Lihatlah dunia yang sibuk ini ???
♪ Smiling, I doubt who ♪
??? Tersenyum, saya ragu siapa ???
♪ Has the guts ♪
??? Ada keberanian???
♪ To shoulder the responsibility ♪
??? Untuk memikul tanggungjawab ???
♪ Of defending the country ♪
??? mempertahankan negara???
♪ Of upholding justice ♪
??? Untuk menegakkan keadilan???
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
??? Saya akan menjadi pedang untuk menamatkan semua ketidakadilan ???
♪ Even if I die ♪
??? Walaupun saya mati???
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
??? Semangat saya akan kekal untuk menangkis semua kejahatan ???
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
??? Pekakkan telinga mendengar bunyi angin yang menyapu hutan ???
♪ Whose knives, whose swords ♪
??? Pisau siapa, pedang siapa???
♪ Are hurting people from behind? ♪
??? Adakah menyakiti orang dari belakang? ???
♪ Some are proud ♪
??? Ada yang bangga???
♪ Some are arrogant ♪
??? Ada yang sombong???